QUESTA È UN'OPERA DI FANTASIA
BASATA SU EVENTI STORICI
Secondo Jeong Yeo-rip,
studioso della dinastia Joseon,
tutti gli uomini sono uguali
e non devono avere un padrone.
Nella comunità da lui fondata,
la Grande Unità,
nobili e schiavi mangiavano
e praticavano le arti marziali insieme.
Accusato di tradimento,
fu assediato dalle forze governative
e si uccise accoltellandosi al collo.
Ciò accadde nel regno del re Seonjo.
Legateli tutti!
Sia un re che uno schiavo…
Loro sono…uguali.
Sono "uguali"?
L'ha scritto tuo padre?
Rispondimi.
Come può farlo se ha la lingua tagliata?
Zitto.
Tuo padre ha detto anche questo:
"Il mondo è di tutti…
e chiunque può diventare re".
Secondo consigliere!
Credi forse che un re e uno schiavo
siano davvero uguali?
Vostra Maestà!
Non sporcate le vostre labbra regali
con le parole di quel traditore!
Dice che anche un macellaio, uno schiavo
o una cortigiana possono sedere sul trono.
Sieditici tu.
Giusto, la mia veste regale.
- Ti darò anche questa.
- Vostra Maestà!
Vi imploro, Vostra Maestà!
Vi supplichiamo, Vostra Maestà!
Com'è potuto succedere?
Giudice, cosa stai aspettando?
Si taglino le teste
a questi disgustosi traditori e…
OK-NAM
FIGLIO DEL CAPO DEI RIBELLI JEONG YEO-RIP
Va bene!
Un'altra volta!
Che idiota.
Datemi un'altra possibilità.
Schiavo fuggiasco! Fate largo.
Guardatelo. Ha osato scappare
ed è stato beccato.
Guarda.
Proprio come qualcun altro,
ha fatto un passo falso ed è finito così.
Canaglia!
- Che succede?
- Guardate!
Che insolenza!
È l'ispettore generale Yi Deok-hyeong.
Mostrate rispetto!
- Lasciami!
- Fermo!
È il caso di creare un tale trambusto
a pochi passi da Sua Maestà?
Perdonate la mia insolenza, mio signore.
Sono Gwang-yi, un cacciatore di schiavi.
Ad oggi, ho catturato
tanti schiavi quanti ne vedete qui.
Questo è già fuggito due volte.
È uno sporco farabutto.
SCHIAVO FUGGIASCO
E, stavolta,
ha persino derubato il suo padrone.
È la spada del nostro signore,
un dono del Re.
YI JONG-RYEO
ESPERTO NELLE ARTI MILITARI
Sua madre era una schiava
del viceministro della Difesa.
12 ANNI PRIMA
JANGYEWON: REGISTRO DEGLI SCHIAVI
La Regola del singolo genitore.
La conosci?
Se anche un solo genitore è uno schiavo,
allora lo è anche il figlio.
È una legge nazionale.
Caso chiuso.
Io e mia moglie eravamo liberi.
Mia moglie fu venduta
per pagare i nostri debiti,
ma lui fu concepito prima che accadesse.
Una madre e il feto sono una cosa sola.
Se diventa schiava, lo diventa
anche il figlio che ha in grembo.
È giusto così.
È cresciuto libero.
Ma ora, all'improvviso, è uno schiavo?
Dammelo.
Piccolo…
Me l'ha fatto mio padre!
Razza di moccioso.
Ora ti parlerò della famiglia
che servirai fino alla morte,
quindi apri le orecchie e ascolta.
Io non servirò nessuno.
Lavorerai per la famiglia
dello stimato viceministro della Difesa.
Per generazioni dal regno di re Taejo,
gli uomini della famiglia
hanno superato l'esame militare.
È la famiglia militare
più influente di Joseon.
La loro villa ha più di 60 stanze
La famiglia possiede più di 100 noh-bi
"No" significa schiavo
"Bi" significa schiava
Hanno tutti compiti diversi
La portalettere consegna la posta
Lo spazzino pulisce il cortile
Le cuoche preparano le pietanze
Mentre altre donne
Cuociono il riso al vapore
Le lavandaie lavano i vestiti
I portatori d'acqua pensano al pozzo
Il fuochista accende i fuochi
Gli spalatori puliscono le latrine
Il taglialegna taglia la legna
Lo stalliere dà da mangiare ai cavalli
Svuota i vasi da notte, pulisci per terra
Stira e cuci
Vesti il signorino
Fa' un massaggio alla padrona
Fa' vento al padrone e lavagli i piedi
Così tanti schiavi e così tanti lavori
Tra tutti questi compiti,
sai qual è il tuo?
Frustatelo!
Mi frustano al posto suo?
- Perché?
- Perché chiedi l'ovvio?
Come servitore del signorino,
vieni frustato al suo posto.
Non può essere sfregiato,
perché diventerà un generale.
- Non ha senso.
- Perché no?
Perché punire me? Non ho fatto nulla.
Chiudi il becco! Parli troppo, moccioso.
Siamo tornati, signore.
Inchinati, forza!
Come osi?
Canaglia.
Piccolo…
Moccioso!
Che state facendo?
Sbarazzatene!
Figlio mio! Oh, no…
Ossa forti.
- Cosa facciamo?
- Arti forti.
E ha i denti dritti.
Andiamo.
È questo il ragazzo?
Quanto durerà?
Povero ragazzo.
Come posso andare avanti adesso?
Com'è potuto accadere?
Figliolo, è colpa mia se sei nato schiavo.
È tutta colpa mia.
Ma non hanno un cuore?
Quante volte è già successo?
Lo copro io, fratello.
Ti chiami Cheon-yeong?
Cosa significa il tuo nome?
Immagino tu non lo sappia.
"Cheon" sta per "seguire"
e "Yeong" sta per "ombra".
Mi segui come un'ombra.
Che ne dici?
Hai ancora i denti da latte.
La tua ombra?
Io?
Che stai facendo?
Padre!
Vattene! Vai via!
Moccioso.
Padre!
Fa' silenzio.
Di qua!
Quello non è Cheon-yeong?
Quanti anni sono passati?
Mi volete davvero così tanto bene?
Io me ne vado e voi mi riportate qui
ogni singola volta.
Fa' silenzio.
Signorino.
Dopo aver fallito l'esame anno dopo anno,
come accidenti avete fatto
a ottenere il voto più alto del Paese?
Di che sta parlando?
Uccidetemi.
La servitù sta guardando.
Non potete ucciderlo.
Miserabile degenerato.
Rinchiudetelo nel capanno!
Uccidetemi e basta!
Se non volete
che la vostra famiglia muoia per mano mia.
Vostro padre,
vostra madre,
vostra moglie…
e anche la vostra prole.
Vi butterò tutti quanti
in un fuoco ardente
e brucerete vivi.
Tenetelo giù.
Non posso lasciarti continuare così.
Proteggiti la testa!
Colpo in alto, poi a sinistra, dritto,
in basso a destra,
in alto a sinistra…
D'ora in poi,
se sarò colpito durante il giorno,
ti colpirò due volte la notte.
In posizione.
Le mosse del maestro sono prevedibili.
Se inizia così, colpirà sul fianco destro
e poi al centro.
- Da più in basso…
- Al centro e poi sulle spalle.
Allora lo sai.
Prova, forza.
Devi abbassarti.
L'altro piede.
- Così?
- Ben fatto.
Così.
Mio padre mi ha detto
di allenarmi con te da domani.
Quindi non verrò più frustato?
Già.
Credo sia così.
Così!
Forza!
Farai così anche all'esame?
Non c'è rabbia nella tua spada.
Non preoccuparti.
Quando troverò il mio vero nemico,
infonderò quella rabbia
anche nella mia lama.
Yeot!
Comprate dei dolcetti portafortuna!
UFFICIO PER L'ESAME MILITARE
Uno per passare, due per un premio!
- Kim Yi-nam.
- Yeot!
Yi Jong-ryeo.
- Ora vado.
- Yi Jong-ryeo.
Vai.
Quante volte hai fallito l'esame?
Che disonore. Sei una vergogna, per me!
Quando morirò,
come affronterò i miei antenati?
Ehi.
Per favore, permettetemi
di fare l'esame al posto del signorino.
Sei forse impazzito?
Promettete solo che mi libererete.
Passerò l'esame con il massimo dei voti
e vi porterò i fiori del re.
Sono Yi Jong-ryeo.
Kim Min-seok.
- Ecco.
- Yi Jong-won.
Eccomi.
Sua Maestà gli ha donato una spada
e questa veste blu.
I fiori del re ti stanno bene.
Nemmeno io sono arrivato primo…
Cheon-yeong.
Santo cielo.
Questa veste blu è proprio fatta per te.
Aspetta qui.
Chiederò i documenti a mio padre.
Mentre aspetti, bevi del soju.
Neanche una goccia d'acqua.
Chiunque disobbedirà
farà la sua stessa fine.
Fuori!
Tornate al lavoro!
Papà.
Può un uccello volare in aria
senza spiegare le ali?
Cos'è quella cosa? Sembra…
GUERRA
Signorino!
Ehi, Kim.
- Mia madre è sveglia?
- Sì.
Il Re abbandonerà la capitale?
Anch'io devo andare a scortare Sua Maestà.
Ho scritto a mio zio a Wonsan.
Andate via con mio padre
non appena tornerà.
Prenditi cura di nostro figlio.
La mia spada è sparita.
La troverò. Voi andate.
Ve la manderò.
Dammi la chiave.
La fortezza di Busan è caduta da poco.
Sono già a Yongin? Sciocchezze.
L'esercito del famoso generale Shin
è stato spazzato via.
Altrimenti perché staremmo fuggendo?
Accidenti. Non è una guerra come le altre.
Oh, cielo.
So che sei un ladro,
ma come osi toccare un dono del Re?
Niente scuse. Dammela!
- Di cosa parli?
- Non fare il finto tonto!
- Dov'è la spada?
- Non ne ho idea.
- Dimmelo!
- Perché lo chiedi a lui?
Quella spada…
Prendetene uno ciascuno.
Per quanto ci tratteranno come maiali?
Cosa sta succedendo?
Mettila subito giù!
I documenti degli schiavi?
Perché siete tornato così tardi, signore?
Questo significa
che io e voi ora siamo uguali.
Signorino.
No! No…
Dov'è il signorino?
Dov'è vostro marito?
Sta' indietro, bruto!
La tua maledizione ha funzionato.
Venite qui. Lì è pericoloso.
Venite qui!
Come osi toccarmi con le tue luride mani?
Siete impazzita?
Venite qui!
Persino le lanterne
ci stanno abbandonando.
State tutti attenti.
Vostra Altezza!
Puniteci con la morte!
Nessuno può aiutarmi?
Vostra Altezza!
Ecco perché doveva andare a cavallo.
State bene, Vostra Altezza?
Vostra Altezza!
Cosa guardano?
Che c'è? Che succede?
I giapponesi hanno raggiunto la capitale?
Non hanno ancora attraversato
il fiume Han.
Allora chi è stato?
- È il Palazzo, no?
- Beh, sì…
Ho chiesto chi ha osato
dare fuoco a Gyeongbokgung.
Vostra Maestà.
La gente che abita nella città…
Un atto davvero vergognoso…
La gente? La mia gente?
Ma perché?
Il Re ha abbandonato il Palazzo
ed è fuggito!
Al diavolo! Mettete tutto a soqquadro.
Sciocchi!
Questi dannati documenti degli schiavi!
Pensate di poter cambiare il mondo così?
TRADITORE JEONG YEO-RIP
Guardate come brucia! Bruciate tutto!
- Com'è potuto succedere?
- Padre, no!
Evviva!
Credevo che gli ufficiali fossero fuggiti.
La capitale, finalmente.
Avanti!
- Avanti!
- Sì, signore!
Va bene. Venite tutti qui.
DEPOSITO E PRODUZIONE ARMI
Gli invasori giapponesi
hanno passato il fiume.
Arriveranno presto.
Anche il Re è fuggito,
quindi dobbiamo difenderci da soli.
Qualche idea su come riuscirci?
Guardate! Ho qui un ufficiale militare.
- È davvero un ufficiale?
- Per forza, con la spada e quella veste.
Lancia, spada o arco!
Se sapete usarli, fatevi avanti.
Tutto qua? Vedo molti uomini qui.
Ascoltate, gente. Aiutate il vostro Paese.
Il popolo sarà ricompensato
e gli schiavi liberati.
È successo così in passato.
Gli schiavi liberati?
La vostra condizione
non deve farvi esitare. Forza.
- Venite avanti.
- Signore.
Quando si tratta di lanciare pietre,
sono il più bravo a nord del fiume.
Santo cielo! Ma sei impazzito?
Vuoi forse morire?
Guardate qui.
Un coltello da macellaio vale come spada?
Signor Macellaio, unisciti a loro.
Chi pensava che un umile macellaio
sarebbe stato chiamato "signore"
da un nobile?
- Anch'io!
- E io!
Bene. Venite tutti.
Recuperiamo delle armi dall'arsenale.
- Sì, entriamo!
- Andiamo!
Sono affamato e senza energie.
Portate il vassoio.
Preparate la barca.
Sta' dritto.
- Posizionate le guardie.
- Sì, signore.
Uccideteli tutti!
Come osate?
- No!
- Fuori!
- Strega!
- Temete la collera del cielo!
Cosa?
Canaglia! Esalerai il tuo ultimo respiro
quando quella spada ti trafiggerà la gola.
Che ha detto?
Ha detto che la vostra spada
vi trafiggerà la gola.
Mi trafiggerò la gola da solo?
Me lo ricorderò.
Quindi…
Così?
È tutto?
Non ho mai visto un pesce simile.
Perdonateci!
Abbiamo cercato in tutte le case,
ma abbiamo trovato solo questo pesce.
Cos'è stato?
Vedo il Re!
- Laggiù!
- Eccolo.
Chi diavolo sono?
Come osate?
Ci avete dissanguati,
ma siete il primo a scappare?
Avete anche rubato il pesce
che avevamo messo da parte
per i riti commemorativi?
Che insolenza!
Volete morire? Osate ostacolare il Re?
Il Re fugge
mentre la sua gente va dritta all'inferno?
- Maledetti!
- Conta solo la vita del Re?
- Vogliamo vivere!
- Scortate Sua Maestà alla barca!
Lasciami!
- Vostra Maestà!
- Presto!
Come osate?
Spostatevi, bastardi!
Vogliamo venire anche noi!
Yi Jong-ryeo, che stai facendo?
Spostatevi!
Che ci fai qui?
Mi dispiace darvi questa notizia,
ma gli schiavi hanno dato fuoco alla casa
e sono fuggiti.
Gli schiavi?
Cosa? Ma perché?
E la mia famiglia?
Dov'è la mia famiglia?
Quando sono arrivato,
il fuoco li aveva già uccisi.
Anche…
Anche mio figlio?
Bastardi!
Un'altra cosa.
Ho visto Cheon-yeong
fuggire su un cavallo rubato
con addosso una veste blu.
Dovreste essere lapidati!
Portami Cheon-yeong.
Uccideteli tutti!
State bene, signore?
Cos'è successo?
Bersaglio colpito!
- Solo uno?
- Chi è quel pagliaccio?
Pezzo di…
Ridicolo.
- Bastardi!
- Topi di fogna!
Avanti, scudi!
È una trappola!
Prendeteli!
No, non ancora!
Mantenete la formazione!
- Fermi!
- Fuoco!
Seconda linea, avanti!
Sconsiderati.
Polpette di riso?
Seconda linea, avanti!
Caricate i moschetti.
Attaccate subito!
Preparatevi.
Sì, signore.
Fuoco!
Cambio linee!
Imboscata!
Aoki.
Sfondate il fianco destro con i cavalieri.
Sì, signore.
Comandante della Guardia Reale,
proteggete il Re!
La barca è laggiù!
Maledetto!
- Honda.
- Sì, signore!
Vostra Maestà!
Non c'è tempo per gli inchini.
Sbrigatevi. Presto, salpiamo. Forza.
Uccideteli.
Fate partire la barca. Subito!
Fate salire anche noi!
Identificatevi!
State tutti indietro.
Sono Genshin Kikkawa, comandante
della prima linea del battaglione Konishi.
Dimmi il tuo nome e rango.
È Genshin Kikkawa, comandante
della prima linea del battaglione Konishi.
Il tuo nome e rango?
Io sono un cane.
È un cane.
E il mio nome…
Il suo nome…
Digli che è Bastardo.
È Bastardo.
"Yi Jong-ryeo"?
Sei molto abile
per essere uno spadaccino di Joseon.
Un abile spadaccino è una rarità a Joseon.
Non sei male neanche tu.
Dice che siete molto abile.
Ti sei già stancato?
Già stanco?
Sto solo morendo di fame.
Dammi delle polpette di riso.
Ha fame. Vuole delle polpette di riso.
State bene, Vostra Maestà?
Una volta sbarcati…
distruggete il molo.
Ma, Vostra Maestà,
così la gente non avrà modo di evacuare.
E affondate questa barca.
Temo che il nemico
costruirà delle zattere.
Date fuoco alle case vicine
e bruciate tutto.
LOTTA
7 ANNI DOPO
- Dammelo!
- Anch'io ne voglio un po'!
No, è mio!
Cos'è? È cibo?
È un cadavere. Un morto!
Potreste tagliare una gamba per noi?
Sono io, Gwang-yi.
Ne ho presi due.
E Cheon-yeong?
Continuerò a cercarlo.
CAMPO BASE DI SUNCHEON
DELL'ESERCITO DEI GIUSTI
(MILIZIA VOLONTARIA)
È stato un onore
combattere al vostro fianco.
Generale Kim,
vi auguro buona salute e longevità.
- Alzatevi.
- Grazie, Generale.
Grazie a voi
torneremo a casa sani e salvi.
Devo tutto a voi.
Ehi, Beom-dong.
Perché quella faccia?
Non so se sia giusto
farli tornare a casa così.
Ci sono ancora soldati giapponesi
camuffati da gente locale.
Ora che la guerra è finita,
non pensiamo ai massacri,
ma a come andare avanti.
Evviva, che emozione
Vivi e lascia vivere
Alcuni possono tornare a casa.
Altri devono restare a sistemare tutto!
Signor Stratega!
Spero abbia portato buone notizie.
Sei tornato!
Apprezzo ciò che fate.
Ieri notte ho fatto un sogno.
In sogno, lo stagno del giardino
era tre volte più grande.
Sembrava molto bello.
Il pennello.
Vorrei costruire
un padiglione più grande qui.
Figliolo.
Vorresti dare un nome al padiglione?
Padre.
Non capisco tutta questa fretta
di ricostruire il Palazzo.
Il carattere per "palazzo" unisce
quelli per "schiena" e "tetto".
Ciò simboleggia che il Palazzo
è la spina dorsale del Paese.
Il potere sovrano è solo un'idea.
E le idee non bastano
per ottenere il potere.
- Seicento, dici?
- Sì, Vostra Maestà.
Dato che stiamo ricostruendo comunque,
dovrebbe avere almeno 6000 stanze.
Sì, certo.
RESIDENZA TEMPORANEA DEL RE SEONJO
Avete lavorato sodo
per tenermi al sicuro durante la guerra.
Mi fa piacere vedervi tutti qui.
Ve ne siamo molto grati, Vostra Maestà.
- Molto grati.
Che il banchetto abbia inizio.
Non mangiavo così da secoli.
Grazie ai cadaveri, i corvi sono grassi.
- È cotto a puntino.
- Grazie.
Stavo morendo di fame.
Beh, c'è poco da fare…
Santo cielo.
Nobile una volta, nobile a vita.
Pensate che qualcuno vi pulirà la carne
e vi imboccherà?
Perché mi metti in imbarazzo?
Contento ora?
Mangiate.
Fa schifo.
Generale. Quanti invasori giapponesi
abbiamo ucciso?
Non dicevano
che la gente avrebbe ottenuto dei titoli
e che gli schiavi
sarebbero stati liberati?
Quei bastardi
non mantengono mai la parola.
Qual è la loro scusa?
"Non si può fare
senza l'approvazione reale.
Non abbiamo prova delle vostre vittorie."
Hanno molte scuse.
Ho intenzione di andare a Hanyang
e chiedere udienza a Sua Maestà.
Capisco come vi sentite,
ma aspettate ancora un po'.
Generale, non sprecate tempo ed energie
per parlare con il Re.
Sistemiamoci qui.
E se costruissimo qui un villaggio
dove vivere tutti assieme?
Non sarebbe bello?
Generale, avete venduto la vostra villa
per combattere per il vostro Paese.
Noi costruiremo
una villa ancora più grande.
- Senza dubbio.
- Abbiamo un conciatetti.
- Il falegname?
- Sì.
Eccolo qui. Abbiamo tutto il necessario.
E quante stanze avrà questa mia villa?
Vostra? Non mi avete sentito?
Vivremo tutti insieme.
È stato il tuo schiavo?
A uccidere la tua famiglia.
L'ho trattato come un mio pari
e mi sono preso cura di lui,
ma continuava a scappare
per poi venire riportato dai cacciatori.
Aveva minacciato
di bruciare viva la mia famiglia
e, alla fine, ha fatto proprio
ciò che aveva detto.
È orribile.
Tuttavia…
non posso dire
che tu sia completamente privo di colpe.
Per quale motivo
lo trattavi come un tuo pari?
La tua storia mi ricorda Jeong Yeo-rip
e la sua "Grande Unità",
o come si chiamava.
Non c'entra niente con lui. Stavo solo…
Lo so.
Capisco.
Anche se ti affezioni alla plebe,
devi imparare a nasconderlo.
Il favoritismo crea arroganza
tra i pochi eletti,
mentre la benevolenza
genera il caos in molti.
È questo il duro destino
di coloro che governano, non è vero?
Bevi.
Anch'io ho vissuto una tragedia simile
durante la guerra.
Come potrei non essere solidale?
Molti hanno vissuto cose orribili
in guerra,
ma nulla di paragonabile
a ciò che avete passato voi.
Dobbiamo ricostruire il Palazzo
per mettervi al sicuro. È la priorità.
Vostra Maestà.
La guerra dei sette anni
ha devastato il Paese.
La gente mangia la carne
dei cadaveri che trova in giro.
Gente così malata e affamata
non può sopportare lo sforzo
di costruire un palazzo così grande.
Inoltre, molti di loro
hanno perso il naso
per mano dei giapponesi.
Per via della taglia
offerta da Hideyoshi Toyotomi.
Ma sembra che tu incolpi me.
E poi, non si costruisce mica con il naso.
Vostra Maestà.
Create un Ufficio
per il servizio meritorio
e documentate
chi ha contribuito alla vittoria.
Elevate di rango
coloro che hanno combattuto valorosamente.
Questo conquisterà i cuori del popolo.
Perché piangi?
Un Ufficio per il servizio meritorio?
Sì, pensaci tu. Non ho detto di no.
Ma la ricostruzione di Gyeongbokgung
non può essere rimandata,
e serve un ufficio anche per quello.
Hai capito?
Ecco qua.
Testa!
Un momento. Ecco.
- Ehi! Imbecille.
- Sapevo che l'avresti fatto.
I nobili devono rispettare certe regole.
Perché tratti un uomo del genere
come tuo amico?
Cosa?
Si può fare amicizia con un cane,
ma non con uno schiavo?
Un cane va cresciuto,
mentre uno schiavo va comandato.
Santo cielo.
Ho capito.
Devo dunque andare
a comandare il mio schiavo?
Sbrighiamoci.
Fa caldo anche all'alba.
Zitto e cammina.
Generale!
Generale! I soldati giapponesi sono qui!
Beom-dong! Ehi, anche tu. Sbrigati!
Ho visto invasori giapponesi camuffati.
Qui e qui.
Se attacchiamo da entrambi i lati, loro…
Il palazzo del Re…
È in quella direzione?
Non è di là?
La direzione del Topo.
Dobbiamo farlo
ogni volta che andiamo in battaglia?
Il Re dovrebbe venire
a inchinarsi a noi. Accidenti!
Generale!
Credo sia qui.
Sì, signore!
Ci siamo.
È qui!
Imboscata! Imboscata!
Resistete! Combattete!
Ecco cosa penso. Non uccidiamoli.
- Sei morto!
- Catturiamo…
Santo cielo…
Cosa state aspettando?
Andiamo!
Il dio vestito di blu!
Generale!
Chi abbiamo qui?
Mi chiedevo chi potesse essere
il dio vestito di blu.
Sei il dio vestito di blu?
Quella cicatrice ti dona.
Ne vuoi un'altra? Sull'altra guancia,
così sarai più carino.
Dice che può farvi un'altra cicatrice
sull'altra guancia.
Certo, perché no?
Sei ancora un burlone.
Hai mangiato?
Chiede se hai mangiato.
Non faccio mai…
colazione!
Forza, topo di fogna!
Bastardi!
Lurido ratto.
Dannazione.
Accidenti!
Chujo-ryu?
Grazie a me,
potrai vederti il naso senza lo specchio.
Basta!
Generale!
- Dovete andarvene!
- Generale!
Indietro. Non interferite.
Questo duello è tra noi due.
Vuole un duello con te.
Cheon-yeong!
Perché combatti ancora?
Li abbiamo già sconfitti tutti.
Perché sei qui?
Finirà presto.
Hanno battuto i nostri uomini.
Il Generale vuole che li catturiamo vivi.
Non sembra che ci uccideranno.
- Di colpo?
- Perché no?
Vuole portarli dal Re
e usarli per negoziare.
Ci servono vivi,
se vogliamo essere pagati o liberati.
- Quanto ci vorrà?
- Farò presto. Resta a guardare, se vuoi.
Ci useranno come esca
per concludere un accordo con il Re.
Ehi. Lanciala e basta.
Non farlo!
Che significa?
E ti consideri un guerriero?
Che sta dicendo?
Un guerriero non si comporta così.
Idiota.
Santo cielo.
Stavo per trafiggergli la gola
con la mia spada.
È lui il Rubanasi?
È l'elmo dei goblin!
Abbiamo preso il Rubanasi?
"Rubanasi"?
Il diavolo che taglia il naso ai vivi?
È oro? Possiamo costruirci un villaggio.
Allora è vero che i giapponesi
hanno nascosto dei tesori.
Fate vedere.
Oh, cielo.
Li porterò a Hanyang. Rimetteteli dentro.
Sul serio?
È nostro dovere
portarli alla corte del Re.
La corte li ridarà
ai legittimi proprietari.
Legittimi, certo.
Beom-dong, dove vai?
- Acqua!
- Prima io!
Sei tu il famigerato Rubanasi?
Siete voi il Rubanasi?
Come hai potuto?
Vuole dell'acqua.
Mi ignorasti
quando ti chiesi del riso 7 anni fa.
Dice che non gli deste il riso.
Ancora quel riso?
Stavi usando la tecnica Chujo-ryu.
Chi te l'ha insegnata?
- Che dice?
- Come?
La tecnica della spada corta.
Chiede come conosci
la tecnica della spada corta.
Alla battaglia di Namwon c'era
un uomo dall'elmo a forma di lepre.
Un uomo dall'elmo a forma di lepre
a Namwon.
Lo conosci?
Ricordo la sua abilità con la spada.
- Lo ricordi. Tutto qua?
- Sì.
Ha imparato combattendo.
L'ho sventrato con la mia spada
e ne ho esposto le viscere.
Lo ha sventrato ed eviscerato.
Vorrei una rivincita.
Vuole la rivincita.
Il risultato non sarà diverso.
Il risultato non cambierà.
Uccidimi, allora. Come un vero guerriero!
Dice che preferirebbe essere ucciso.
Mi sarai utile,
quindi ti terrò in vita.
Dice che gli sarete utile.
Cos'è che nascondi
sotto quel panno rosso?
Chiede cosa nascondi nella tua mano.
Ti sei sfregiato allenandoti.
Simboleggerà…
l'aver ottenuto il voto migliore
all'esame.
- Mangia un boccone!
- Che onore!
Subito dopo aver superato l'esame,
sei entrato nella Guardia Reale.
Distruggete i documenti di Cheon-yeong.
Sia io che tuo nonno
abbiamo dovuto iniziare al confine.
Tu sei stato fortunato.
Padre.
Gli anziani aspettano. Vieni.
Avete dato la vostra parola!
È stato quello schiavo a insegnarti
a essere così maleducato?
Quello schiavo ha portato a casa
i fiori del re, come promesso.
Come può un nobile
rimangiarsi la parola data?
Sciocco!
Appena aprirà la bocca,
diventeremo traditori del Re, capisci?
Cheon-yeong…
è pronto ad andarsene.
Molto bene.
Anche Gwang-yi sarà pronto.
Dannazione.
Non è qui.
Gwang-yi, infame.
Mi hanno ordinato di catturarlo,
ma Lord Yi non vuole
che lo riporti indietro.
Se lo farai,
ti taglierò il braccio.
Non lo ucciderò.
Cheon… Cheon-yeong.
Dovevi portarmi i documenti.
Dove sono?
Sono felice che tu sia vivo.
Che sollievo.
Scappa.
Vai a nord e sconfiggi i barbari
o a sud a catturare i pirati.
Alcuni schiavi sono stati liberati
dopo aver servito il Paese.
Non farti prendere…
Sono…
ancora tuo amico?
Sì.
Allora?
Chiedono tutti che Kim Ja-ryeong
e il suo esercito vengano ricompensati?
Lo lodano tutti nelle campagne.
"L'ammiraglio Sun-sin protegge il mare
e il generale Ja-ryeong la terra."
Perché Ja-ryeong è ancora vivo
mentre Sun-sin è morto?
Non vedo nessun rapporto
sulla ricostruzione del Palazzo.
All'Ufficio per la ricostruzione cercavano
di capire quanti lavoratori servano,
ma hanno concluso
che non possiamo permettercelo.
Oh, cielo.
Guardate che postura.
Bene!
Che brutto taglio di capelli…
È lo stile giapponese?
Avidi idioti.
Coloro che hanno respinto il nemico
mangiano i cadaveri per sopravvivere,
ma i nobili che hanno blandito il nemico
masticano costolette di manzo…
Sono la stessa carne, no?
Parlerò a Sua Maestà
del sindaco traditore di Cheongju
e lo farò congedare.
"Congedare"?
Neanche ucciderlo placherebbe la mia ira.
Non è così, Cheon… Cosa?
Ehi, che fai?
La strada è lunga.
Non litigate.
Dormiamo un po'.
Dovremmo andare…
ognuno per la sua strada.
Vi sembra un Paese questo?
Non sopporto di sentire
i canti su "Sua Maestà".
E mi disgusta quell'idiota
che vuole solo salire di rango.
Non avevamo previsto
di restare insieme per sempre.
Torneremo ai nostri legittimi posti.
Legittimi, certo.
Va bene. Va' a far annullare
la tua posizione di schiavo.
Ed entra nel governo.
Spero avrete una bella vita.
È vero che la corte ha perso la strada,
ma la guerra dei sette anni è finita.
Non pensi che riconquisterà la dignità
con il suo brillante principe?
Fidiamoci che il governo
punirà i funzionari corrotti.
Santo cielo, quant'è frustrante.
Sono davvero furiosa.
È tutto così…
È per questo
che credere che voi nobili
e noi povera gente
potessimo vivere tutti insieme
senza problemi
era solo un'utopia.
Comunque, Generale…
ho incontrato un solo vero nobile
in vita mia,
e quello siete voi.
Statemi bene.
Abbiamo preso il Rubanasi!
La corte non può ignorare
il nostro successo.
Avremo ciò che vogliamo!
Che ti prende?
- Beom-dong!
- Andiamo.
Andiamo. Alzatevi.
Cheon-yeong,
prenditi cura del generale Kim.
Stanno litigando tra loro.
Signor Stratega.
Guardate che testa brutta.
Una vera testa giapponese.
E allora?
L'avete visto?
Lasciate un sacco di riso
davanti a ogni casa.
Saranno tutti sorpresi domattina.
- Prima mangia qualcosa.
- Sì, signore.
Ma che bontà!
Ne ho altre.
- Non le mangio da tanto.
- Idem.
Non sapete chi sono?
Sono il sindaco di Cheongju,
nominato da Sua Maestà, pezzenti.
Voi bestie non conoscete neanche
le virtù confuciane!
Le virtù, eh?
Io conosco solo quella…
del mio flagello.
CANCELLO OVEST, HANYANG
Il generale Kim Ja-ryeong è qui!
Il generale Kim è qui!
- Ottimo lavoro.
- Grazie.
- Muori!
- Accidenti, che male!
I funzionari corrotti sono peggio
degli invasori giapponesi.
La costruzione del palazzo
miete molte vittime.
Lo farò sapere a Sua Maestà.
Abbiate ancora un po' di pazienza.
- Evviva!
Sembra quasi la parata di un re.
Non credi?
Solo gli imperatori Ming
ricevono applausi così entusiasti.
Cosa pensi di quelle acclamazioni?
Le masse ignoranti amano
le strampalate storie di eroi
e assurde gesta militari, tutto qui.
Non dovete preoccuparvi.
Cosa c'è?
Una lettera dell'ispettore distrettuale.
È urgente.
Il sindaco di Cheongju è stato ucciso.
Dai seguaci di Kim Ja-ryeong, pare.
Cos'è successo?
Evviva!
Indietro!
Cos'è questo trambusto?
Indietro.
Sua Maestà vuole un'udienza con voi,
generale Kim.
Non puzzerò di sudore
davanti a Sua Maestà.
A proposito.
Sua Maestà ti chiederà il tuo nome.
Cosa hai detto che significa?
Il nome di un umile schiavo
non ha nessun significato.
"Cheon" come "cielo",
"Yeong" come "splendente".
Avrei scelto quei caratteri
se fossi stato tuo padre.
Tornerò presto.
Abbiamo preparato carne e vino.
Di certo avrete fame
dopo questo lungo viaggio. Venite.
- Andiamo a mangiare un po' di carne!
- Sì!
Forza. Andiamo!
Non è stato Ja-ryeong
a uccidere il sindaco di Cheongju.
L'hanno seguito in battaglia
per sette anni.
Non può essere.
E Ja-ryeong è uno studioso confuciano.
So che non è un furfante ignorante.
Vado a chiamarlo per interrogarlo?
Per ordine del Re,
legate Kim Ja-ryeong per tradimento!
Ci hanno promesso da bere e cibo…
- Che succede?
- Ma che…
Sono colpevoli di tradimento.
Non risparmiate nessuno di loro.
Tradimento?
Ho usato il filo smussato.
Non ucciderò le guardie del Re.
Andate a riferire a Sua Maestà
che il suo leale suddito, Ja-ryeong,
richiede un'udienza con lui
nelle sue stanze.
Che aspettate? Prendetelo!
Prendetelo!
Perché taci?
Il mio corpo brucia con fiamme senza fumo,
ma non so come spegnerlo.
Sei in fiamme?
Hai mangiato del peperoncino?
Le vostre virtù di monarca
sono bruciate come il vostro palazzo?
Avete sentito?
Anche questo traditore dice
che il Palazzo deve risorgere
per ristabilire le mie virtù di re.
Un vero studioso confuciano.
Beom-dong.
Non hai mai imparato a leggere,
ma leggi questo mondo meglio di me.
Santo cielo…
Come può essere?
Salve, signorino.
Come sono stati questi anni?
Io, Cheon-yeong, sono qui ad accogliervi.
Persino un cane viene premiato
con del cibo dopo aver preso un ladro.
Eppure il Re,
che ha promesso di ricompensarci,
ci ha incastrati e uccisi.
Proprio come tuo padre.
Un cane che morde il padrone
dev'essere abbattuto.
Pensavo che tu tra tutti
saresti stato diverso!
Come hai potuto?
Come osi dire una cosa simile?
Sono stato stupido
a fare amicizia con uno schiavo.
La colpa è mia.
Non ti ho chiesto io di farlo.
Avrei dovuto…
crescere un cane.
Ma certo!
Tu e tua moglie siete uguali.
Accidenti a te, Cheon-yeong!
- Presto!
- Laggiù!
Mi hai marchiato come traditore,
quindi sarà quello che diventerò.
Presto!
Seguitelo! Laggiù!
TRADITORE JEONG YEO-RIP
OK-NAM
FIGLIO DEL TRADITORE JEONG YEO-RIP
Le teste dei traditori sono sparite!
RIVOLTA
Ho giustiziato Ja-ryeong,
seguendo il tuo leale consiglio.
Ma arrivano ricorsi…
che mi chiedono di rimediare al torto
ritenendoti responsabile.
E si stanno scatenando rivolte
in tutto il Paese.
Cosa dovrei fare?
Che raffinatezza!
Mi sorprende che sia ancora a Joseon.
Il Rubanasi e i suoi
erano diretti a Suncheon.
Volevano recuperare i forzieri nascosti
per offrirli a voi, Vostra Maestà.
"Forzieri"?
Se esiste un tesoro del genere…
Possiamo venderlo
agli antiquari di Ming e…
…ottenere i fondi
per ricostruire Gyeongbokgung.
Dove?
Dove sono questi forzieri?
Dove sono nascosti?
Sono Yi Jong-ryeo
dell'Ufficio investigativo.
Yi Jong-ryeo?
Cos'è che vuoi?
Il dio vestito di blu.
Perché non chiedere
ai soldati giapponesi che si sono arresi
di unirsi all'esercito
e cercarli in segreto?
I ministri mi flagelleranno
con le loro lingue spietate.
Se diremo
che lo facciamo per sedare le rivolte…
No, in realtà…
Beh, se servirà anche a quello,
prenderò due piccioni con una fava.
Userò questa opportunità per annientare
i seguaci di Kim Ja-ryeong rimasti.
Il generale giapponese che si è arreso
guiderà l'unità di soldati disertori,
e il suo nuovo nome sarà Kim Choong-myeon.
Vostra Maestà. Il generale giapponese
dovrebbe essere decapitato.
Ma fargli uccidere la nostra gente?
Vi prego, ripensateci!
Per favore, Vostra Maestà.
Hanno dato fuoco al mio palazzo,
osando scagliare pietre contro il loro re.
Sarebbero la mia gente?
Li considerate esseri umani?
In passato,
ho creato un'unità militare separata
di soldati giapponesi
che si sono consegnati.
All'inizio, la gente era scioccata,
ma avevo le mie ragioni.
Choong-myeon è ora il mio fedele suddito.
Non parlate del suo passato.
Inoltre, nomino Yi Jong-ryeo
dell'Ufficio investigativo
come capo delle forze punitive.
Guiderà l'unità appena formata
per eliminare i traditori
e mostrare la severità della legge.
Io, Jong-ryeo,
accetto l'ordine di Vostra Maestà
di gettare le fondamenta
della ricostruzione del Paese.
Fratello!
Cos'è successo?
Pensavo lavorassi al governo, ormai.
Cos'è successo? Sei un disastro.
Santo cielo.
Ehi!
Cosa avevo detto?
Che ti avevo detto?
Ti avevo detto di non andarci, no?
Che avevo detto?
- Lascialo!
- Basta.
Te l'avevo detto!
Guarda che cos'hai fatto!
- Basta.
- Volevi vivere una vita migliore.
Ti avevo detto di non andare.
Guarda cos'hai fatto!
Guarda che cos'hai fatto!
Cosa ci farai?
Ehi, Cheon-yeong.
Facciamo un duello vero.
- Basta.
- Parlatene.
Santo cielo, su!
Che cos'è?
Che stai facendo?
Vuoi forse inchinarti al Re?
Non posso!
Non posso più continuare così.
TOPO
Si può sopravvivere a una guerra,
ma non a una rivolta.
Che moriamo combattendo i giapponesi
o sfidando il Re,
non cambia nulla.
Siamo in 30.
Non possiamo vincere una rivolta.
Troveremo altre persone.
Se affiggiamo un manifesto,
verranno qui a fiumi.
Come li sfameremo e li vestiremo?
Mi avete detto
che i giapponesi hanno un tesoro nascosto.
Aspettate.
Quando abbiamo preso il Rubanasi,
ricordate i carri vuoti
di quei ratti giapponesi?
Chissà perché trascinavano
carri così pesanti.
Per trasportare il tesoro nascosto?
Tutti gli alberi vecchi erano segnati.
È vero.
Sì, è così. Torniamo laggiù.
La chiave di una rivolta è la velocità.
Sbrighiamoci.
Ecco, penso che fosse qui.
Sì, è qui.
- Vediamo.
- Santo cielo!
Abbiamo trovato il tesoro!
- Servono almeno altri due carri.
- Dove li troveremo?
Usiamo i cavalli.
Facciamo così?
Credo che non siano affari vostri.
- Che stai facendo?
- Signore!
- State fermi!
- Ma che vi prende?
- Ci credete invasori giapponesi?
- Che fate?
- Fermo!
- Stanne fuori.
Se volete rischiare la vita
in una rivolta, andate lì.
Se volete condividere il tesoro
e vivere nella ricchezza, venite qui.
Dannazione.
Cosa resta dopo aver rischiato la vita
per sette anni?
Rischiare la vita è difficile.
- Ma vivere è facile.
- Non è vero!
Se volete vivere davvero,
bisogna lottare e vincere.
Se ci fermiamo ora,
ci daranno la caccia a vita
e ci uccideranno.
Basta con le tue idiozie!
Mettetevi lì
se volete che vi spacchi la testa.
Ehi, che fai?
Accidenti.
Non m'importa se morirò domani.
Voglio godermi quel tesoro.
E voi sciocchi osate dire
di aver combattuto
sotto il generale Kim Ja-ryeong?
Che aspettate? Caricateli sui carri.
Andiamo.
- Beom-dong!
- Forza.
Perché trascinarlo via
contro la sua volontà?
Guarda avanti.
Vuoi tornare indietro?
Affronterai la morte.
Sì.
Va', prima che vengano divorati
dalle bestie feroci.
Addio.
Voglio vivere
Evviva, che emozione
Voglio vivere in una grande villa
Voglio mangiare
Evviva, che emozione
Voglio mangiare come un re
Dov'è il capo, Cheon-yeong?
Il Rubanasi? Come può…
Tagliate le teste a quei ribelli!
Ehi, Kiddo, che ci fai qui?
Cos'è successo qui? Cos'è tutto questo?
Signor Stratega.
Saresti dovuto morire per mano mia.
"Appenderò le teste e aspetterò.
Yi Jong-ryeo."
Spostateli qui.
Legateli bene.
La barca arriverà con la bassa marea.
L'unità farà la guardia e le guardie
del Palazzo cercheranno gli altri ribelli.
Sì, signore.
Brutti bastardi.
Li ucciderò tutti.
Aspetta.
Sta succedendo qualcosa.
Mirate!
Che succede?
Oh, cielo.
Anche noi siamo un'unità militare
agli ordini di Sua Maestà.
Hai intenzione di commettere tradimento?
"Siamo nell'armata del Re. Sei un trad…"
Sei il nemico di cui ci vendicheremo.
Non ve ne andrete vivi.
Non voleva lasciarci andare.
Masticheremo la vostra carne,
vi scuoieremo
e dormiremo nelle vostre pelli.
Fuoco!
Ci occupiamo noi
della manutenzione delle armi, idioti.
Proprio come pensavo.
Se la canna è bloccata, l'arma esploderà.
Non ti ricorda la situazione di Joseon?
- Soldati!
- Sì, signore!
Che diavolo sta succedendo?
Non ci posso credere.
Sta scendendo la nebbia.
Non so se salperemo in tempo.
Non abbiamo fretta.
- Sì, signore!
- Mio signore.
Interessante.
Siete diversi, ma simili.
Simili, ma diversi.
Tu e il dio vestito di blu.
Cosa c'è?
Come conosci il dio vestito di blu?
Siete diversi, ma simili.
Simili, ma diversi.
La rabbia nella tua spada
è diversa dalla sua.
Perché lui ha la tua spada?
L'ha rubata?
Il dio vestito di blu
ti ha forse rubato la spada?
Gliel'ho data io.
Dice che gliel'ha data lui.
Non ti ucciderò.
Ti scambieremo per cento dei miei soldati.
Tenendoti in vita
potremo salvare 100 soldati,
quindi non ti ucciderà.
Siete uguali.
Vi tratterò allo stesso modo.
È il dio vestito di blu!
No.
Lui mi serve,
quindi vedi di tenerlo in vita.
Lui gli serve,
quindi vuole che lo tieni in vita.
Vi ucciderò entrambi.
Portatemi il mio piede… Merda!
Stai bene?
Piccolo…
Preso!
Brutta stronza!
Non essere debole.
Alcuni sono morti con la testa tagliata.
E quelli che sono bruciati vivi?
Ti farò a pezzi
e li getterò nel fuoco ardente.
Mio padre!
Mia madre!
Mio figlio!
E mia moglie.
Ora soffrirai per ciò che hai fatto.
È questo che hai sempre creduto?
O è quello che vuoi credere?
Ho cercato di salvarli,
ma tua moglie si è lanciata tra le fiamme,
con tuo figlio in braccio.
Bastardo!
Non è possibile.
Perché avrebbe dovuto?
Perché?
Mi ha dato del bruto.
Mi annoio e non posso più aspettare.
Muori!
Cheon-yeong.
Sono ancora…
tuo amico?
Mi dispiace.
Jong-ryeo.
È proprio come l'ho visto nei miei sogni.
- Ministro delle Finanze.
- Sì, Maestà.
Quando taglieremo i pini del Monte Namsan?
Il fatto è che gli alberi
trattengono molta umidità d'estate e…
Sono io, l'eunuco Kim.
Avanti.
Al porto di Hangangjin
è arrivata una nave da carico
con la bandiera della Guardia Reale.
Jong-ryeo ancora non si trova?
Hanno cercato ovunque,
ma non hanno trovato nessuno.
Quindi la nave è salpata da sola?
Tutte le truppe sono scomparse…
Non ci posso credere.
Apriteli, forza.
Perché ci vuole così tanto?
Qui! Questa serratura si è rotta.
Bene!
Non fermatevi!
Sì, Vostra Maestà!
Apritelo.
Cos'è questo sale?
- Anche questo è aperto!
- E questo.
- Anche il nostro.
- È aperto.
L'abbiamo aperto!
- Scavate.
- Sì, Vostra Maestà.
Ribaltatelo.
Vostra Maestà.
CAOS
Attenzione!
Per punire chi si approfitta del popolo,
dobbiamo unire le forze!
- Esatto!
Proprio come questo terribile bruto!
Sì!
Tieni, puoi mangiarlo.
La parola "bruto"
ha origine dalla parola "masse".
Dato che le masse sono bestie,
è giusto che ci temano!
- Sì!
Creare una comunità è il modo migliore
di unire le forze.
La Grande Unità ha fallito,
quindi ci serve un nuovo nome.
Magari Pan-Unità, in onore di Beom-dong?
"Un mondo in cui tutti sono uniti."
Pan-Unità.
Sembra fantastico.
Sarò io il capo?
Ci serve davvero un capo?
- Andiamo!
- Andiamo a divertirci!
GUERRA E RIVOLTA
Sottotitoli: Fabrizia Caravelli